L'égo, c'est le sens qui nous permet de savoir qui on est, c'est ça ?
Oui, mais plus techniquement parlant, c'est la part de ta personnalité que tu vis et perçois comme toi-même.
Tu vois ce que je veux dire ?
Pas du tout.
Hmm... Tu as une personnalité qui se nomme Lain.
L'un des éléments structurels de cette personnalité est ton égo.
Linguistiquement, le simple fait de dire "moi" te désigne.
L'ego est l'élément de la personnalité qui te permet de reconnaître qu'une expérience est vécue par ce "moi".
On peut le résumer par "le sens qui te permet de savoir que tu es toi", tu comprends ?
Je vois ce que vous voulez dire à la fin, mais j'ai du mal à comprendre.
J'apprécie ton honnêteté.
Lain possède plusieurs facettes, non ? Elle peut être gentille, solitaire, et a encore bien d'autres traits de personnalités.
L'égo est ce qui relie toutes ces facettes.
Je crois que je comprends mieux...
Par exemple, penses-tu que la Lain qui s'est levée ce matin et celle assis devant moi sont les mêmes ?
Oui.
Et je suis sûr que la Lain de demain sera la même elle aussi.
J'imagine.
Ce que je veux dire c'est que l'égo te permet de reconnaître ton existence continuellement en tant que toi-même. Mais que s'il ne fonctionne pas...
S'il ne fonctionne pas ?
Dans le jargon médical, on appelle cette situation un trouble dissociatif de l'identité.
Et d'un autre côté, il y a le trouble de la dépersonnalisation qui donne l'impression de plus être soi-même.
Ça ressemble à des maladies, n'est-ce pas ?
Mais tu vois, à ton âge, l'égo en est encore à ses balbutiements.
Elle se développe progressivement et l'identité devient de plus en plus claire.
Donc penser que ce n'est pas normal est une délusion ?
En effet, c'est probablement dû à une délusion.